---
layout: post
title: "php fpm"
description: ""
category:
tags: []
---
{% include JB/setup %}

####php-fpm操作

    #测试php-fpm配置
    php-fpm -t
    php-fpm -c /etc/php/fpm/php.ini -y /etc/php/fpm/php-fpm.conf -t

    #启动php-fpm
    /etc/init.d/php-fpm start
    php-fpm -c /etc/php/fpm/php.ini -y /etc/php/fpm/php-fpm.conf

    #关闭php-fpm
    kill -INT `cat /var/run/php-fpm/php-fpm.pid`

    #重启php-fpm
    kill -USR2 `cat/var/run/php-fpm/php-fpm.pid`

    #ps: kill信号
    HUP    1    终端断线/重载配置
    INT     2    中断（同 Ctrl + C）
    QUIT    3    退出（同 Ctrl + \）
    TERM   15    终止
    KILL    9    强制终止
    CONT   18    继续（与STOP相反， fg/bg命令）
    STOP    19    暂停（同 Ctrl + Z）
    USR1    重新打开日志文件
    USR2    平滑升级可执行程序。
    WINCH   从容关闭工作进程

####php-fpm参数

    pm = dynamic

######指定进程管理方式为静态或者动态。
######静态：在php-fpm启动的时候就创建了指定数目的进程，在运行过程中不会再有变化。
######动态：在php-fpm运行过程中动态调整，进程数有上下线，受参数影响。
######使用：动态适合小内存机器，灵活分配进程，省内存。静态适合大内存机器，而动态创建回收进程也是一种对服务器资源的消耗。

    pm.max_children = 24 #静态模式下创建的子进程数或动态模式下同一时刻允许的最大的子进程数
    pm.start_servers = 16 #动态模式下起始php-fpm进程数
    pm.min_spare_servers = 12 #动态方式下服务器空闲时最小php-fpm进程数量
    pm.max_spare_servers = 24 #动态方式下服务器空闲时最大php-fpm进程数量

######一般php-fpm起始时点3m左右，运行一段时间后进程占用20~30m左右的内存就按30m算

    request_terminate_timeout = 100 #进程超时时间
    request_slowlog_timeout = 3s #记录大于3秒的php执行命令
    listen.allowed_clients = 127.0.0.1 #允许访问FastCGI进程的IP，设置any为不限制IP，如果要设置其他主机的nginx也能访问这台FPM进程，listen处要设置成本地可被访问的IP。默认值是any。
    emergency_restart_threshold = 60
    emergency_restart_interval = 60s #表示在emergency_restart_interval所设值内出现SIGSEGV或者SIGBUS错误的php-cgi进程数如果超过 emergency_restart_threshold个，php-fpm就会优雅重启。这两个选项一般保持默认值。
    process_control_timeout = 0 #设置子进程接受主进程复用信号的超时时间. 可用单位: s(秒), m(分), h(小时), 或者 d(天) 默认单位: s(秒). 默认值: 0.
    daemonize = yes #后台执行fpm
    rlimit_files = 51200 #增加 PHP-FPM 打开文件描述符的限制
    catch_workers_output = yes #重定向运行过程中的stdout和stderr到主要的错误日志文件中. 如果没有设置,则为/dev/null

######Linux下增加文件打开数，命令如下：

    cat >> /etc/security/limits.conf <<EOF
    * soft nproc 65535
    * hard nproc 65535
    * soft nofile 65535
    * hard nofile 65535
    EOF
    也可使用 ulimit -n查看，ulimit -n 2048修改。
